# 描写清晨、黄昏 、月色和星空的好词好句好段

## 清晨

### 好词
破晓 日出东方  日出金光 东方鱼肚白
骄阳似火  晨曦初露  天色微明 
晨雾蒙蒙  晨星寥落  旭日东升

### 好句
1. 天刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星。

2. 清晨，含苞欲放的蓓蕾上，晶莹明亮的露珠闪烁着，显得生气勃勃。

3. 晨曦中，那碧绿的竹杆闪射着纯洁的光泽，绿莹莹的光环萦绕着整个竹林。

4. 不知什么时候，绚烂的朝霞染红了半边天，又将柔和的色彩洒在校园里。

5. 清晨，东方出现了瑰丽的朝霞，村子里的屋顶飘着缕缕炊烟，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。

6. 清晨，太阳公公用他那温暖轻柔的手臂把大地从梦中唤醒，金色的阳光铺满大地。

7. 啊，校园的清晨！这里是一天的开始，这里是人生的起步；理想的种子要播种，人生的意义要认识。

8. 清晨，街上是静谧的。当第一缕晨光射穿薄雾，街上便迎来了一个温馨的早晨。

### 好段

1. 早晨我到达核桃园的时候，太阳还没有出来，没有一丝的风，一切都静悄悄的。远远看去，核桃园的上空被一层薄云笼罩着，像女儿闺房床边的帷帐，朦朦胧胧的。凑上前，你发现核桃树的树枝正微微地泛着绿意，嫩芽也不知不觉中日渐丰满起来，仿佛在做着迎接春天的最后一次彩排。地上的泥土已经松软了，仔细嗅嗅都能闻到泥土的味道。干枯的荒草底下，一小撮一小撮嫩嫩的草儿已露出尖尖的头儿，混杂在枯草中，这种老少相依的场景真令人感动。

2. 渐渐地，黄澄澄的太阳在东方含羞地露出头。它终于跳出了山峰，光线穿过如纱的云层，展露无与伦比的锋芒，穿透迷蒙蒙的乡村。不知不觉中，烟雾消失得无影无踪。远处的山峦清晰地露出绿色的衣装，近处的树木翠绿欲滴，在亭亭玉立中，仿佛长有少女的眼眸，澄澈地闪着眼波，悄悄地注视着乡村。村民们身不由己地投入到乡村的古朴与温厚里，感受早晨的无比亮丽与缤纷的色彩。


3. 小湖的早晨就在这阳光下落幕了，太阳慢慢升到头顶，月亮已经消逝了，晨霜化成了晶莹的露珠，落叶还在飘落，那只小松鼠看着空中打转转的落叶，尾巴高高翘起，野鸭、大雁还在湖中忙碌，为了生计，小湖的早晨不再平静。

## 黄昏

### 好词
夕阳西下  落日残阳  落日余晖
日暮    斜阳     日落      西山

### 好句

1. 这时，正是夕阳西下的时分，草原上笼罩起金色的寂静，远处山峦披上晚霞的彩衣，那天边牛乳般洁白的云朵，也变得火带一般鲜红。草浪平息了，牧归的牛羊群从远方草原走来；只有那些夜间也不回返的骆驼群，还在那柳林附近的湖边上游荡着。

2. 夕阳西下，学校沐浴在余晖的彩霞中，同学们三三两两地在校园内漫步，晚风徐徐送来一阵阵花草的清香，使人心旷神怡，更觉夕阳无限好。

3. 黄昏收起缠满忧伤的长线，睁着黑色的瞳仁注视着大地。那里依旧歌舞升平，但仍有一群人，在灯火阑珊中孤单地注视着另一群人远去的方向。空中隐约飘来长笛和二胡的声音，嘶哑，悠扬。

4. 俯瞰小镇的黄昏，宛如天河里坠落了一弯金色的月亮，亲吻着故乡的田园，从炊烟袅袅的村寨里，不时地传几声狗吠鸡鸣，仿佛是一个遥远、朦胧的梦。 

5. 傍晚，晚霞烧红了天空。海边沙滩上人来人往。人们有的在游泳，有的在捡贝壳，有的在嬉戏，欢声笑语像海浪一样一阵高过一阵。清凉的海水洗去了人们一身疲劳，一身炎热，使人感到轻松爽快。

### 好段

1. 黄昏美丽动人，在匆匆足迹中，在莘莘学子当中，仿佛只有我在独倚黄昏，我喜欢黄昏那残余的温暖，我感觉到黄昏的呼吸，听到黄昏对我的温声细语，我将身心融进了黄昏，仿佛我就是黄昏中的那道残阳，匆匆地来而又匆匆地走，在匆匆中，背负自己的责任，怀着自己的梦想，将光彩尽献，但最后，只剩下那一点残光，在匆匆尘世中，没有什么值得留恋，唯有心中那个想再现光芒的梦想，支撑自己，即使夜的到来，无悔，无论成败与否，生命之匆匆，过程中的风景像春雨滋润自己干涸的心。 

2. 黄昏就像是我们生命的隐语，它引导着人们去领悟人生那一份平静与淡泊。日暮的宁静如一束星光让人心灵寂寞而平和，黄昏不代表哀伤。我喜爱黄昏，它的光芒，它那柔和又充满希望的光芒，它以最美的景致结束了一天。 

3. 黄昏的残阳真是一绝，但是属于黄昏的都不自私，这凄美的残阳也将自己的独特时光交给了晚霞，使晚霞拥有残阳的凄情，将黄昏应有的情感表露无遗。也许因为残阳的奉献才使得晚霞在灿烂外表的掩护下更能透出点点哀愁，给人以无限沉思。也使黄昏在忧愁下能够别有一番风姿。

## 月色

### 好词

月光皎洁  银盘挂中天  冷月清辉 
明月皎皎  皓月当空     明月高悬
月华如水  月影横斜     月明星稀

### 好句

1. 满月像个黄黄的灯笼，从东方天边挑起在天空。

2. 月亮渐渐升高，她身着白色的纱衣，娴静而安详，温柔而大方。她那银盘似的脸，透过柳梢，留下温和的笑容。

3. 天阴了，夜幕将天空压低，娩出深沉而浓烈的幻象，一轮圆月像是罩在子夜上的洁白面纱，光晕一片。

4. 初升的月亮挂在山顶上空，虽然像云朵一样苍白，但是每一刻都在变得更加明亮。

5. 夜晚，满月升起来了，一片宁静随着银雾般的月光洒在大地上。

6. 疲倦的月亮躲进了云层休息，只留下几颗星星像是在放哨。

7. 一弯新月宛如一叶小舟，翘着尖尖的船头，在深夜的静湖中划行，给我送来一片情思。

8. 半个月亮斜挂在一棵槐树尖儿上，好像一瓣橘子。

### 好段

1. 月光下的校园是美的。人们谈天说地，无忧无虑；孩子们在月光下玩耍，跑来跑去快乐得不得了；校园里的花花草草，在月光的陪伴下也进入了甜美的梦乡。渐渐地人稀少了，大家都回家睡觉了，只有月亮和几颗陪伴它的星星在外面。虽然人都回家了，但月亮还在无私地向大地每一个角落撒下，它那美丽的光辉。正像老舍的《月牙儿》中写的，月亮是世界上最纯洁的东西。

2. 起初，月亮有点害羞，它把云纱遮在脸上。天上已有七八个星在闪烁，一切显得那么安静、神秘。渐渐的，月亮不再羞答答的了。你看，月亮正在和人们捉迷藏呢！一会她躲在乌云的身后，一会又探出半个脑袋跑到你面前。把那银白色的月光洒向大地上，映着小孩儿的脸庞，伴着玩童的笑声，衬着天上闪闪烁烁的星星。

3. 深居的人也许永远不懂都市的寂寞，在抛离都市的喧嚣之后，夜引领着我，展示着它的单纯与灵巧身姿。田野中一片寂静，只有一阵阵无休止的单调的蝉鸣与不远处的秃树下各种昆虫在缠绵歌唱。月夜皎洁，照射在这林荫小道上更令人心旌摇荡与生气。我又明白了什么，夜的魅力不同有着人们的缔造，劳动与收获!

## 星空

### 好词

星河  银河  浩瀚星空  星河灿烂  繁星

### 好句

1. 天那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。 

2. 天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。 

3. 天空像是一只大鸟的丰满的翅膀，全是白色羽毛般的浮云。 

4. 金黄色的云块散布在天空中，越来越细，仿佛是梳洗过的头发。

5. 秋天的天空，不止一种色彩，太阳初升时天空红似火，之后天空变成白色，上课时，天空是蔚蓝的，秋天的天空，是五彩的。 

6. 晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一样澄澈。 

7. 天晴得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

### 好段

1. 天空是橘红色的。傍晚时候，太阳回家了，天空变成了橘红色的，像是块金币，又像是堆稻谷。鸟儿又来了，它总是压抑不住自己，它总是被天空所吸引，它总是忍不住想吻一下天空。天空拥有了它喜爱的那稻谷般的颜色，天空是鸟儿心中的唯一，是鸟儿的归属。橘红天空是黄昏老爷的骄傲，是时间老爷的自豪。再吸一口气，暖暖的，柔柔的。云儿又来了，在它们衬托下的天空越发地橘红，越发得灿烂。

2. 我喜欢蓝色，我喜欢天空的蓝色，所以我喜欢仰望天空，所以仰望天空时，我可以找到我的快乐。于是在我难过时仰望天空，尽管那时的天空很灰，我也会找到一种浩瀚的感觉，于是难过可以变得渺小；于是在我想念我曾经的那些朋友时，仰望天空，尽管那时他们不一定也在仰望，可是当他们也仰望天空时，那云层里会有我的祝福;于是在我不小心想起你时，仰望天空，云会把我的祝福和思念传送给你。

3. 家乡的天空是碧蓝碧蓝的，像一块蓝宝石，又像一片海。虽然那时的我从未看过海，但我想，海也该像我家乡的天空一样。你看，那淡淡的云朵不是很像海边的浪花吗？那在天空中翱翔的飞鸟不正是在海中遨游的鱼儿吗？此刻，我就像那个童话里抬头仰望的海的女儿，望着这碧海蓝天，向往着那无限的未来。

