# 先抓习惯再谈成绩

一位老教师发现：
“没有真正的笨孩子，只有被‘懒惰‘拖垮的孩子。”
孩子的智力没有太大差距，小学知识也不难，孩子考不到好成绩，不是因为笨，而是因为「懒」。
**一种是行为上的懒惰：**孩子对学习不上心，上课爱开小差，作业能拖就拖，总是被父母、老师逼着才会去学。
**一种是思维上的懒惰：**孩子看似很努力地学习，但他不动脑思考，不总结方法，哪怕花了100分的功夫，也只有80分的成绩。
对于以上的情况，我们总结为——**「积懒成笨」**。
行为上的懒惰容易发现，思维上的懒惰藏得更深。一天天懒下去，孩子就真的会一点点变笨。
尤其在“双减”之后，学习只能靠孩子自己，一定要警惕孩子积懒成笨。
**大多数的成绩滑坡**
**都因为孩子「假装勤奋」**
“双减”实施大半年了，令家长担忧的是，孩子出现了明显的退步。
“我的孩子变笨了吗？”是大多数家长的第一想法。
然而他们发现，孩子的学习表现一如以往，上课依然听得很认真，作业依然写得很工整，平时会主动看书，有时还会学到深夜。
孩子明明很努力，但成绩就是上不去，真正的问题是——**“不会学习”**。
“双减”以后，不用上补习班，没了课外辅导，孩子就没了“外援”。
没掌握的知识，只能囫囵吞枣；不会做的题目，只能自己摸索。
每天看似认真听课，努力学习，其实所有努力只停留在表面，光有行动，没有思考。
这些习惯了靠补课巩固知识，靠老师解决问题的孩子，没有足够的自主学习能力，没有正确的学习方法，是学不好的。
但凡遭遇成绩滑坡的孩子，往往都是**“低品质勤奋者”**。
上课一听就懂，其实没真懂；
看书一看就会，其实没真会；
题目拿来就做，还没审好题；
做完题就不管，哪怕没检查；
发现做错题，都归结为粗心；
刷了无数的题，从不做归纳；
这就是低质量的勤奋，用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰，表面上刻苦，实际上回避了真正需要解决的问题和学习中最有价值的部分。
孔子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”
**懒于思考是一种坏习惯，会严重影响孩子的学习能力，耽误孩子的学习。**

**每一个懒惰的孩子**
**背后都有「越位」的父母**
当然，更多孩子的懒惰是一目了然的。“双减”以后，许多孩子明显松懈了。
作业写得更马虎——
孩子在课后服务中完成作业，没有了家长的督促和检查，随便应付老师就算了。
口头作业懒得做——
没有大人的督促，孩子很少自觉读课文、背诗词，如果老师不检查，孩子干脆不做。
我们必须承认，在孩子的学习中，父母担任了很重要的角色。
父母若完全不管，孩子就不会主动学习，毕竟没有哪个孩子真正热爱学习。
然而，父母若管得太多，对孩子来说同样不是好事。
许多父母都有类似的行为：
坐在孩子身边盯着他写作业，发现他不会做就马上提点他，发现他做错了恨不得替他做。
包办孩子的事务，不让他做家务、做决定，也不用他收拾书包、检查作业，只要好好学习。
这么做只会导致孩子：
不会独立思考，一旦遇到问题，马上举手求救。
不愿主动学习，觉得学习不是自己的事情。
**事事包办的父母，只会养出懒惰懈怠的孩子。**
试想，孩子学习上的困难，有父母解决，生活上的事情，有父母代劳，他哪里还需要努力？如何能学会长进？
就算懒惰也没有关系，因为背后总有父母替他“打扫战场”。
我们应该明确：孩子自己能做的事，就放手让他自己去做，千万别替他做。
否则，**父母越位，会让孩子找不准自己的位置，做不好自己的事情。**

**父母的态度和认知**
**决定孩子的学习成效**
电视剧《虎妈猫爸》中有这样一个情节：
女儿茜茜主动要求写日记，可在她写好以后，妈妈却逐字逐句检查，还标出了错别字。
茜茜知道后一下就没了积极性，为了应付妈妈，她只能写一真一假两本日记。
就好像生活中，父母经常干扰孩子学习，孩子就无法形成专注；父母总是逼孩子去学习，孩子就不爱学习。
换句话说，真正让孩子积懒成笨的，正是父母不当的教育。
作家莫言说过一段话，值得所有家长思考：
“为什么农村的父母也能培养出优秀的儿女？因为在教育方面，很大程度上，是家长的态度决定了下一代的幸福感与价值感，而不是他们有多高的认知水平。”
**父母对孩子的态度，决定了孩子对学习的态度。**
> 那些态度温和而要求严格的家长，给了孩子尊重和不容突破的底线；
>
> 那些态度强硬且要求严格的家长，虽给了孩子底线，但也使孩子感到压抑；
>
> 那些态度摇摆又要求不定的家长，给了孩子讨价还价的余地。
在教育孩子这件事上，父母一定要常反思，常学习，常改进。
不要让孩子「假装勤奋」，自己就不要做一个「假装关心」的父母。
不要让孩子「积懒成笨」，自己就不要做一个总是「越位」的父母。
不要让孩子「厌倦学习」，自己就不要做一个「态度摇摆」的父母。
**在孩子自觉性不高、不会学习的时候，父母一定要正确教育、督促与引导，把孩子引上学习的正轨。**

**小学成绩不是重点**
**「培养习惯」才是关键**
小学阶段，孩子在成绩上不会有太大差距，但会在学习上表现出不同。
有远见的父母，不会一味盯着成绩不放，而是教会孩子学习“是什么”，应该“怎么学”，怎样“学得好”。
**真正的“不让孩子输在起跑线上”，是从小给孩子养成好习惯，打下好基础。**
**1.合理规划学习的习惯。**
教孩子做一个课余时间表，计划好什么时间要学习，什么时间可以玩耍。
引导孩子根据自身情况，合理安排不同的学习内容，提高学习效率。
**2.保持高度专注的习惯。**
教孩子一些集中注意力的窍门，如定闹钟完成作业、双眼凝视书本、屏蔽周围声音等。
通过写作业来锻炼孩子，如果孩子能长时间保持专注就适当表扬。
**3.独立完成作业的习惯。**
在孩子写作业时，督促孩子不依赖家长，不总是翻书，学会独立完成。
要让孩子养成自己的事情自己做的习惯，明白学习是自己的责任。
**4.勤于思考质疑的习惯。**
叮嘱孩子课前预习，上课时开动脑筋，踊跃发言，遇到不懂的及时提问。
课后先复习再做作业，每周末将学过的知识过一遍，确保都学会了。
**5.整理总结错题的习惯。**
给孩子各科准备一本错题本，指导孩子如何正确地整理错题、分析错题。
让孩子用好错题本，不仅是为应试服务，更是为了让孩子养成良好的行为习惯和思维方式。
**养成良好的学习习惯，才能更好地打败“积懒成笨”，希望所有家长都能重视起来，帮助孩子得分更多，学得更好。**