孩子进入初中后，陆陆续续进入青春期，也站在了人生新的节点上。有些话，你不跟他说，没有人会跟他说。做父母的，需要好好工作；做孩子的，需要好好读书。谁都希望不为谁操心。

那么，下面的10个问题，你必须跟孩子聊一聊。
## 1 目标

**不管大小，一定要有目标**

人可以没有伟大理想，但不能失去目标。在高考千军万马过独木桥的体制下，不管你平时多么努力、多么用功、多么厉害，只要考砸了，就会被淘汰！你应该明白，作业多、书包重、没日没夜去学习，不是大人无情，而是现实残酷！

## 2 定位

**用心打磨自己的性格**

在家里，独生子女个个都是小皇帝，但在学校，皇帝太多，没人会把你当回事！除非你的成绩更优秀、你的才艺更出众、你的表现更出色，老师才会当你是块宝。社会也一样，以后，你要成为富人还是穷光蛋，要住平房还是别墅，要别人瞧不起还是尊重，都靠自己负责。

## 3 学习

**身体是学习的本钱**

在学校，学习是主要的，但不是唯一的，学习好却体质差，与“读书读书、越读越猪”没两样，这是顾此失彼。有人说，人生在世总要被比来比去，同学间搞聚会，要比就比：20岁比学历、30岁比能力、40岁比阅历、50岁比财力、60岁比体力、70岁比病历、80岁翻黄历，人生几十载，归根到底就是比身体，孩子，好好锻炼吧。

## 4 未来

**坚持，坚持，再坚持**

一个人的未来由知识、能力、态度决定。知识可以通过学习获得，能力也可以在实践中增长，而态度却由习惯养成。现在，端正态度还来得及。未来，我希望你所做的一切，都既利己又利人。

## 5 自己

**既不自傲也不自卑**

在学校，老师没有义务对你好，除非你首先尊重老师；同学没有义务关心你，除非你首先关心同学；在你的一生中，也没有人有义务要对你好，除了我和你爸。不要以为世界少了自己，地球就转不了，不要以为个人渺小，就自我放弃和抛弃。

## 6 朋友

**朋友是能和你一起哭的人**

交友就像投资。投资当然要考虑回报，如果你找了个朋友，而朋友最后没有给你回报，只能证明你投资失败。你要找那些比你强大的人做朋友，尤其记住，在朋友落难时，一定要施以援手。因为，与自己一起笑过的人易忘记，与自己一起哭过的人最难忘。这就是为什么雪中送炭比锦上添花更有意义。

## 7 恋爱

**爱情那些事，适合就好**

早晚有一天，你是要谈恋爱的，我以过来人身份忠告：花前月下漫步总是美好的，甜言蜜语更是迷人，可别忘了现实中还有风霜雨雪。爱情那点事，无外乎——你爱她她不爱你，她爱你你不爱她，你和她彼此相爱。第三种情况无疑令人神往，但概率不足10%。因此，不要过分憧憬爱情的美，不要过分夸大失恋的悲。

## 8 距离

**父母的这些小心思**

为人父母，谁都渴望与子女的距离短些，但随着儿女的成长，属于你们的天空肯定会越来越广阔，与父母的空间距离与时间距离也肯定会越来越远。做父母的，当然特别在乎自己到底能够占据儿女多大的天空位置！

因为，父母的天空与儿女的天空恰恰相反——随着一天天老去而变得愈来愈小。我凡人百姓，同样拥有大众情怀，同样在乎你是否常在身边。父母的儿女情长，你是否读得懂？

## 9 得失

**永远不要去计较得失**

一个人，不可能永远得意，也不可能永远失意，得意时，你要清醒，这个世界上有太多比自己厉害的人，要记得自己的渺小；失意时，不退缩，坚持下去，过去是怎样走过来的，现在就怎样走过去。

## 10 亲人

**家，是你最温暖的的港湾**

亲人只有一次缘分，这辈子，即使无法与你一路伴行，但在风雨交加的时候，总会想着为你遮风挡雨一程！即使不能与你一路并肩作战，但在艰难险阻的时候，总会想着与你一同分担苦痛！这辈子，无论我们和你会相处多久，都请好好珍惜共聚的时光，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见。
