# 日本家庭教育公式

[TOC]

没有天生的成功父母，也没有不需要学习的父母，成功的父母亲都是不断自我学习提高的结果。现在喜阅君给各位家长推荐四个日本家庭教育的通用公式：
## 公式一：表扬孩子的通用公式
表扬=陈述事实 确认事实的可贵性 表达感受 表达期望 身体接触。
表扬是让孩子继续努力的有效手段，所以必须做对动作才能收到预期的效果。
一个完整的表扬，必须按程序做对每一步。
### 1、陈述事实。
即孩子做对了什么事情，家长要明确地告诉孩子，他什么地方做对了，什么行为被肯定和欣赏。这样做的结果是，孩子知道自己因为什么被表扬，他下次可以继续做下去。
### 2、确认事实的可贵性。
即让孩子知道家长为什么要表扬他，让他知道被表扬的真实理由，知道自己行为的真实尺度，从而对自己行为有一个正确的评估，产生自豪感。
### 3、表达感受。
家长一定要表达为孩子高兴的感情。这种为孩子取得成绩而替孩子高兴的感受，是一股巨大的推动力，使孩子会继续把事情做下去。
这里的关键是家长为孩子高兴（即家长说“我真的为你高兴！”），而不是家长自己高兴（即家长说“我真高兴！”）。
### 4、表达期望。
即家长表达完为孩子取得好成绩而高兴的感受之后，还要表达新的期望。也就是告诉孩子，只要他继续努力，他会做得更好。
这里的关键是家长要表达宏观的期望，就是说家长应该笼统地说：“我相信你以后会做得更好！”而不能提出具体要求。表达期望，实质是暗含着告诉孩子，学习无止境，他还得继续努力，同时也表达了家长对孩子学习潜力的信任。
### 5、身体接触。
在表扬孩子的场合，家长如果能够拥抱孩子或拍打肩膀或抚摩孩子的头发，那效果会倍增。
我们知道表扬的目的是让孩子有向上的动力。身体接触，会让孩子直接感受到家长所传达的力量。

## 公式二：批评孩子的通用公式
批评公式：批评=陈述事实 确认可罚性 表达感受（痛苦） 保住孩子的自我价值 期望。
我们批评孩子的目的是让孩子该掉缺点，以后不再重犯，并且能够做对的事情。为了达到这个目的，我们就必须把批评的步骤都做对，才能收到预期的效果。要实施一次有效的批评，必须做到：
### 1、陈述事实。
就是说要直接告诉孩子他做错了什么事情，把他做错的事情说清楚，这是批评他的前提。
### 2、确认可罚性。
这是告诉孩子为什么要批评他，确认错误的严重性和对孩子以及别人伤害性，给出批评的理由。
### 3、表达感受。
主要是表达痛苦与愤怒的感受，这是要告诉孩子他的行为，使你感到非常痛心，由此让孩子找到痛苦，让他把他的错误行为与痛苦连接在一起。
### 4、保住孩子的自我价值。
这是说让孩子认识到，虽然他的行为错了，但是你依然认为他是一个好孩子，并没有因为他犯了一个错误，就改变了你对他的看法。在你心中，他的“行为”虽然出了错误，但是他的“人”还是个好人。这样他才有改变缺点和错误的动力。
### 5、表达期望。
这是告诉孩子，尽管他犯了错误，但是你依然对他有信心，并且你还期望他能够好起来。这是他往好的方向发展的动力源泉。

## 公式三：感觉>行为>说教>打骂
感觉、行为、说教、打骂这四种不同的方法种，感觉胜于行为；行为胜于说教；说教胜于打骂。
家长在与孩子相处的过程中，综合传递的感觉是直接被孩子接收到的。这正是孔夫子说的“身教胜于言教”！很多家长说：“教育孩子，首先要以身作则。”这在孩子的人格教育上是正确的。但在做事上，不全然是这样的。
在教育孩子问题上，一个优秀的家长，你可以什么时候也不做，你仍然可以把孩子激励起来。这是对孩子行为的教育。
你对孩子的爱、关怀、信任、期望……你的目光所综合传递的感觉直接就被孩子所感觉到，这是直通车。感觉要经过孩子的大脑，行为要经过孩子选择，孩子觉得这个行为好，所以他模仿，他选择，然后进入了他的生命里。说教要经过他的大脑，他的价值判断，有没有道理，“没道理，你们成年人就这么说！你这么说，这是你的事！”他可能把你的说教全过滤掉了！而感觉是直达孩子的灵魂深处。
对于家长来说，如果我们平时没做对事情，又希望孩子力争上游，发奋图强，那是没有可能性的。

## 公式四：好父母+好家教=好孩子
没有天生的成功父母，也没有不需要学习的父母，成功的父母亲都是不断自我学习提高的结果。每一个人在做父母之前都要学习相关的知识，关于怎样做父母的意识和知识准备得越早越好，越充分越好。
### 1、好孩子都是教出来的
有些人可能会说，有那么多父母大字不识一个，不也教育出好孩子了吗?其实，文盲并非不会教育，这些父母同样是教育孩子的高手。
### 2、好习惯都是养出来的
优秀孩子多是优质教育的结果，问题孩子多是问题家庭的产物。孩子的问题大多不是孩子自身造成的，而是父母问题的折射，父母常常是孩子问题的最大制造者，同时也是孩子改正错误与缺点的最大障碍者。当务之急的不是教育孩子，而是教育父母，没有父母的改变就没有孩子的改变。
### 3、好成绩都是帮出来的
关于应试教育，是连日本学校和家长也回避不了的问题，需要学校和家长们共同适应。面对中国应试教育的现实，帮助孩子适应应试教育也就成了我们父母的一份应尽的义务，而帮助孩子减负的最好办法是我们父母增负，就是我们父母能够成为孩子学习上的导师。
### 4、好沟通都是听出来的
优秀的父母的良好沟通来源于自觉地遵守了这样三个步骤。
第一步骤是倾听，就是让孩子把话说出来，并且听懂孩子话里的真实意思。
第二步骤是理解，就是站在孩子的角度想想是不是有道理，结果往往是有道理的。
第三步骤是建议，就是有道理孩子并不一定就能采取正确的行动，因此父母这时应该给以建议。
在这三个步骤中，倾听是父母们做得最差的。