# 要先改变自己否则熊孩子会越来越多

## 一、上错车，女儿连踹母亲6脚
拍摄者称，两人应该是母女关系。
视频中，母亲拎着大包小包的行李，
一旁的女孩双手插兜，两手空空。
两人在地铁站内发生争吵，
**原因是女孩妈妈不知道**
**这趟车终点是金银潭，上错了车**。
下车后，女孩就用脚猛踹母亲和行李箱。
这位妈妈走开后，
**女孩又踹了几脚在母亲身上**。
连踹了6脚后，
旁边的路人看不下去了，
上前挡了一下。
女孩还差点动手打了这名路人，
后经母亲劝阻，
地铁到站后，母女两人上了车。
目击者称：
“如果女孩还继续，我就报警，
实在太过分了！
上车后，这位妈妈还在安慰女孩，
连说没事，让她别生气”
看到这一幕
网友纷纷留言
“这孩子也太过分了！”

## 二、做合格父母要终身学习

这个事情再次提醒我们，
**绝不是生理上当了父母，
就天然是合格的父母，
父母是需要终身学习的。
在孩子成长过程中，
父母所承担的责任起码占51%，
不要总是埋怨别人，
得先改变自己，
否则“熊孩子”会越来越多。**
被父母疼爱的孩子都是幸福的，
但是疼爱一旦过了头，
孩子就会被惯坏。
被惯坏的孩子往往都有以下几个特征，
家长们快来看一下。

## 三、被惯坏的孩子通常有这些特征

### 1、不尊重长辈
不尊重长辈的孩子都有一个共性：**一点不开心就对长辈爆粗口，更加不开心就对长辈动手**。
当孩子顶撞父母时，他们没有及时地阻止，而是选择任由孩子发展，这样孩子就会认为这是对的。
时间久了之后，就会养成目无尊长、口无遮拦的坏习惯。
在生活中，我们经常能见到老人为了逗孩子，会以开玩笑的方式让孩子打家长。
其实这是一种很不好的教育方式，孩子小时候敢打骂家长，长大后就敢做出更过火的事。
如果孩子第一次越矩的时候，家长就及时制止，而不是一味的娇惯，那么孩子就会知道什么叫“尊重长辈”。

### 2、情绪不稳定

被惯坏的孩子都有一个相同的特点：**脾气差，并且不分场合不分时机爆发**。
曾经看到这样一个故事，让人印象深刻。
在游乐园，一个5岁左右的孩子走在几个人中间，同行的还有孩子的爸爸妈妈和奶奶。到了玩过山车的地方，孩子非要奶奶陪他一起玩，奶奶再三解释有心脏病不能玩。
孩子的爸妈更是在一旁哄孩子：“等会给你买冰淇淋吃好不好，爸爸妈妈都陪着你，让奶奶在这边看着东西好不好？”
谁成想，这孩子根本不买账，直接躺在地上“哇哇”地哭了起来，孩子的爸妈见状便着急了起来，赶紧求孩子不要哭不要生气。
奶奶也赶忙给孩子认错：“是奶奶不好，奶奶陪你玩过山车好不好。”后来，工作人员告知这一家人：“不允许年纪过大或者有疾病的游客乘坐过山车。”
见到这样的状况，孩子才心不甘情不愿地去玩别的项目，嘴里还骂骂咧咧的。
这个孩子任性、肆意妄为，一旦达不到自己的预想就发脾气，这就是很明显的被惯坏的表现。

### 3、喜欢谈条件

有时候我们能从孩子嘴里听到这些话：

```
你不让我吃冰淇淋，我就不吃饭
你不给我买玩具，我就不写作业
你不让我看电视，我就不睡觉
```

这些“威胁”家长的戏码，似乎已经习以为常，但这不并不是一个好的状态。
被家长惯坏的孩子，才会习惯用这种“谈条件”的方法来达到自己的目的。
现在孩子还小，谈条件的筹码可能是零食，如果家长还如此地惯着孩子，那么长大后谈条件的筹码可能就是离家出走，甚至更严重的事情。

## 四、别人家的父母

### 1、好的父母，都带一点“绝情”

很多父母其实都是“惯孩子而不自知”，现在生活条件好了，有能力、有时间、有这个条件，很多父母便不由自主地要给孩子好的东西，尽量满足孩子的要求，久而久之娇惯、纵容了孩子自己却不知道。
您知道吗，真正好的父母，其实都有一点绝情的。

### 2、心硬一点，孩子才会独立

孩子终究会长大，培养孩子独立是父母的责任，这种能力，是在幼儿时期奠定的。
父母忍住担心和心疼，选择放手，不是不爱他，而是付出了万倍的深情。反而，因为舍不得，就替孩子把所有事情都做了，这才是最不负责任的爱。

### 3、心硬一点，孩子才懂得自律

很多时候，不是孩子没有自控力，而是父母没有坚持，难以狠下心来。
结果呢，孩子变得不能等待，一有愿望就会“我要，我就要”，父母则立刻满足，孩子的自控力越来越差。
只要父母给孩子定好规矩，忍得住不为孩子的眼泪妥协，一段时间后，孩子就会慢慢地就内化为自己的行为习惯，自律也就慢慢形成了。

### 4、心硬一点，孩子才会有责任感

有一些家长，孩子犯了错，第一时间不是告诉孩子错在哪，而是护短、帮孩子逃避责任。
心硬的父母不是不爱孩子，而是爱得恰如其分，他们善于审视孩子的需求，做出理性、客观的判断。